# 用語集

この用語集を使用して、Terraプロトコルに固有の用語について学習してください。

## アクティビティセット

コンセンサスに参加し、報酬を受け取った上位130人のバリデーター。

## エアドロップ

特定のバリデーターを介して委任者に与えられる追加の報酬は、誓約報酬とは別のものです。エアドロップは、Terraエコシステムでの可視性を高めるための合意に基づいています。エアドロップを申請するには、エアドロップ契約のWebページにアクセスしてください。

## アルゴリズムのステーブルコイン

資産（通常は通貨）の価格を追跡する暗号通貨。アルゴリズムのステーブルコインは、基本的な資産ではなく、一連のルールまたはソフトウェアを通じて価格ペグを維持します。

## アービトラージ

さまざまな市場での価格差から利益を得る。アービトラージャーは、ある市場でコインを購入し、別の市場でより高い価格で販売します。

## ブロックチェーン

独立したコンピュータシステムのネットワーク間でコピーされた変更不可能なトランザクション元帳。

## ピース

ブロックチェーンに保存されている情報のグループ。各ブロックには、検証者によってグループ化、検証、および署名されたトランザクションが含まれています。

## バインディングルナ

Lunaにバインドされたトークンを表します。これは、[Anchor]（https://anchorprotocol.com/）や[Mirror]（https：//mirrorなど）のTerraネットワークの他のプロトコルの担保として自由に取引または使用できます。ファイナンス/）。結合されたルナは、結合を解除するのに21日かかります。

## バインディングバリデーター

コンセンサスに参加しているアクティブな集中型バリデーター。バリデーターをバインドして報酬を取得します。

## バインディング

ユーザーがLunaをバリデーターに委任またはバインドして、誓約報酬を取得したとき。検証者は、バインド時であっても、委任者Lunaの所有権を持つことはありません。試運転、拘束力、住宅ローンは通常、同じプロセスを指します。

## バーニング

コインの破壊。 Terraプロトコルは、Lunaを燃焼してTerraのstablecoinを作成し、その逆も同様です。焼けたコインは破壊されました。

## CHAI

Terraのブロックチェーンネットワークを利用したモバイル決済アプリケーション。

## コロンバス-5

Terraメインネットの現在のバージョン。

## 委員会

残りの報酬を委任者に割り当てる前に検証者が保持する誓約された報酬の割合。コミッションはバリデーターの収入です。バリデーターは独自の手数料率を設定します。

## コミュニティプール

コミュニティプロジェクトへの資金提供に特化した特別基金。コミュニティメンバーは誰でも、コミュニティプールでトークンを使用するためのガバナンス提案を作成できます。提案が可決された場合、資金は提案の規定に従って使用されます。

## コンセンサス

バリデーターまたはマイナーは、ブロックチェーン内のすべてのトランザクションブロックが正しいシステムであることに同意するために使用されます。 Terraブロックチェーンは、Tendermintコンセンサスを使用します。検証者は、コンセンサスに参加することで報われます。詳細については、[Tendermint公式ドキュメントサイト]（https://docs.tendermint.com/）にアクセスしてください。

## Cosmos-SDK

Terraブロックチェーンのベースとなるオープンソースフレームワーク。詳細については、[Cosmos SDKドキュメント]（https://docs.cosmos.network/）を確認してください。

## dApp

分散型プラットフォーム上に構築されたアプリケーション。 Terra上に構築されたプロトコルはdAppです。

## DDoS

分散型サービス拒否攻撃。攻撃者がネットワークをトラフィックまたはサービスの中断要求で溢れさせたとき。

## DeFi

分散型ファイナンス。従来の金融から金融仲介機関を必要としないシステムへの移行。

## 代表する

ユーザーまたは委任者が報酬と引き換えにバリデーターのシェアにルナを追加したとき。委任されたLunaはバリデーターにバインドされます。バリデーターが委任者のルナを所有することはありません。試運転、拘束力、住宅ローンは通常、同じプロセスを指します。


## クライアント

Lunaをベリファイアに委任、バインド、または誓約して報酬を受け取るユーザー。

## 料金

-**ガス**：スパムを回避するためにすべてのトランザクションに追加される料金を計算します。バリデーターは最小ガス価格を設定し、このしきい値を下回る暗黙のガス価格のトランザクションを拒否します。

-**安定料金**：[マーケットスワップ]（#market-swaps）を除くすべてのTerraステーブルコイン取引に追加される料金。安定料金の上限は1SDTで、税金とも呼ばれます。

-**スプレッド料金**：テラとルナの間の取引の変動手数料。

-**トービン税**：Terraステーブルコインの金種間の取引の手数料。

料金の詳細については、[Feeson Terra]（/ja/Concepts/Fees.md）をご覧ください。

## 法定通貨

原資産に裏打ちされていない政府発行の通貨。米ドルは米国の法定通貨です。

## フルノード

Terraのメインネットワークに接続されたコンピューターは、トランザクションを検証し、Terraブロックチェーンと対話できます。すべてのアクティブなバリデーターはフルノードを実行します。

## LUNA

Terraプロトコルのネイティブ誓約トークン。ルナの供給は、テラステーブルコインの価格を維持するために増減します。ルナはガバナンストークンとしても使用されます。 [委任者]（#Delegator）はルナに報酬を与えることを誓うことができます。

## ガバナンス

ガバナンスは、ユーザーと検証者がTerraプロトコルに変更を加えることを可能にする民主的なプロセスです。コミュニティメンバーは、提案を提出、投票、および実装します。 1つの抵当に入れられたルナは1票に等しい。

## ガバナンスの提案

Terra契約への変更または追加の書面による提出。提案の主題は、コミュニティプールの支出、ソフトウェアの変更、パラメータの変更、またはTerraプロトコルに関連するアイデアとは異なる場合があります。

## 非アクティブセット

アクティブセットにないバリデーター。これらのバリデーターはコンセンサスに参加せず、報酬も与えられません。

## 投獄

不正行為を行った検証者は、一定期間、投獄されるか、一連の検証者から除外されます。

## 市場スワップ

TerraStationでTerraプロトコルを使用した市場機能の交換。市場スワップは、Terraステーブルコインの金種間またはTerraとLunaの間で発生します。市場スワップは[ガス]（#fees）の費用がかかり、[トービン税]（#fees）または[スプレッド料金]（#fees）が発生しますが、[安定料金]（#fees）の対象ではありません。

**例**
-Terra StationでUSTをKRTに切り替えると、トービン税とガソリン料金が発生します。
-Terra StationでLunaからUSTに切り替えると、スプレッド料金とガソリン料金が請求されます。

Terra Stationでのマーケットスワップ機能の使用方法については、[Terra Stationの使用方法]（/ja/How-to/Terra-Station/Swap.html#market-swap）にアクセスしてください。

料金の詳細については、[Feeson Terra]（./Fees.md）をご覧ください。

## バーニング

新しいコインを作成します。鋳造は燃焼の反対です。 Terraプロトコルは、Lunaを燃焼してTerraのstablecoinを作成し、その逆も同様です。

## モジュール

Terraプロトコルの特定の機能を表す、Terraのコアの一部。詳細については、[Terraコアモジュールの仕様]（/ja/Reference/Terra-core/Overview.md）にアクセスしてください。

## オラクル

さまざまな資産の実際の価格と為替レートを監視するソフトウェア。検証者は為替レートを契約に提出し、正しい為替レートに投票します。オラクルは、現在の外部為替レートを契約に渡すために使用されます。

詳細については、[Oracle]（/ja/Reference/Terra-core/Module-specifications/spec-oracle.md）リファレンスドキュメントを参照してください。

## つなぐ

資産価格を直接追跡する為替レート。 USTのペグは米ドルの価格です。理想的なペグ比率は1：1です。

## プール

トークングループ。供給プールは、市場におけるトークンの総供給量を表します。

## 公平性の証明

公平性の証明。保持するコインの数に基づいてブロックを提案するためにバリデーターが選択されるブロックチェーンスタイル。

## 再委任

プリンシパルがバインドされたルナを別のバリデーターに転送したい場合。ルナの再委任は即座に行われ、21日間の拘束力のない期間は必要ありません。

## 賞

検証者と委任者に支払われた料金から発生する収入。

## 特別引出権

特別引出権。国際通貨基金によって作成された国際準備資産および勘定単位。 SDR値は、世界最大の経済圏のバスケットを使用して毎日計算されます。 Terraプロトコルは、標準を計算および定式化するための基本通貨としてTerraSDRまたはSDTを使用します。

## シニョリッジ

コインの価値から製造コストを差し引いたもの。 Terraプロトコルでは、コインのコストは非常に小さいです。テラ協定のすべてのシニョリッジは燃やされました。

## 自己承認

バリデーターは、独自のLuna数量にバインドされています。セルフキーとも呼ばれます。

## 切る

不正行為をした検証者に対する罰。

## スリッページ

取引開始時と終了時のコイン価格の差。

## エクイティ

バリデーターにバインドされているLunaの数。

## 誓約

ユーザーまたは委任者がLunaを委任し、それをアクティブなバリデーターにバインドして報酬を取得する場合。 Bonded Lunaは、バリデーターの権利を増やします。検証者は、コンセンサスプロセスに参加するための担保として株式を提供します。より頻繁に参加するには、より大きな利害関係を持つバリデーターを選択してください。検証者は、参加することで誓約報酬を受け取ります。検証者が誤動作した場合、検証者の権利が低下する可能性があります。バリデーターは、ステーキングする場合でも、委任者のルナを所有することはありません。

## テンダーミントのコンセンサス

Terraプロトコルで使用されるコンセンサス手順。まず、ベリファイアが新しいブロックを提案します。他のバリデーターは2ラウンドでブロックに投票します。ブロックが2ラウンドで3分の2以上の票を獲得した場合、そのブロックはブロックチェーンに追加されます。検証者は、ブロックの取引手数料の報酬を受け取ります。提案者は追加の報酬を受け取ります。各検証者は、その重みに基づいて推奨を行うように選択されます。詳細については、[Tendermintの公式ドキュメント]（https://docs.tendermint.com/）を確認してください。

## テラコア

Terraプロトコルの公式ソースコード。

## テラステーブルコイン

Terraプロトコルによって有効化された法定通貨の価格を追跡する暗号資産。ユーザーはLunaを燃やして新しいTerraステーブルコインを作成します。ステーブルコインは、法定紙幣にちなんで名付けられています。たとえば、ベースのTerraステーブルコインは、TerraSDRまたはSDTという名前のIMFのSDRの価格を追跡します。他のステーブルコインの宗派には、TerraUSDまたはUST、およびTerraKRWまたはKRTが含まれます。すべてのTerraステーブルコインの金種は同じプールに存在します。

## テラメインネット

すべてのトランザクションが行われるTerraプロトコルのブロックチェーンネットワーク。

## テラステーション

Terraのネイティブウォレット、スワップ、ガバナンス、およびステーキングプラットフォーム。ステーションでは、テラコインを送ったり、受け取ったり、交換したり、賭けたりすることができます。ガバナンスに参加して提案を読むこともできます。

## Terrad

Terraノードに接続するためのコマンドラインインターフェイス。

## Terravaloperアドレス

`terravaloper`で始まり、その後に文字列が続くバリデーターのパブリックアドレス。

## テストネット

テスト用のメインネットのバージョン。テストネットは本物のコインを使用していません。テストネットを使用して、トランザクションに慣れることができます。

## テラエコシステム

Terraプロトコルに基づいて構築された分散型アプリケーションの急速に拡大するネットワーク。

## Terraプロトコル

アルゴリズムのステーブルコインのための主要な分散型およびオープンソースのパブリックブロックチェーンプロトコル。公開市場の裁定取引インセンティブと分散型オラクル投票の組み合わせを使用して、Terraプロトコルは、あらゆる法定通貨の価格を一貫して追跡するステーブルコインを作成します。

## トービン税

Terraステーブルコイン間のすべてのスワップに追加される料金（スポット取引）。料金は金種によって異なります。たとえば、ほとんどの金種のレートは.35％ですが、MNTのレートは2％です。料金を確認するには、[オラクルに問い合わせてください]（../terrad/oracle.html#tobin-taxes）。

## 総賭け金

自己結合されたルナを含む、委任者に結合されたルナの合計量。

## 非結合バリデーター

アクティブセットに含まれておらず、コンセンサスに参加していない、または報酬を受け取っていないバリデーター。一部の非結合バリデーターは投獄される可能性があります。

## アンボンディングバリデーター

アクティブセットから非アクティブセットに移行するバリデーター。結合を解除するバリデーターは、コンセンサスに参加したり、報酬を獲得したりしません。接着解除プロセスには21日かかります。

## 非結合ルナ

自由に取引でき、バリデーターに賭けられないルナ。

## 接着解除

委任者が検証者からルナを委任解除することを決定したとき。このプロセスには21日かかります。この期間中、報酬は発生しません。このアクションは、一度実行すると停止できません。

## LUNAの結合を解除する

結合から非結合に移行しているルナ。結合していないルナは自由に取引することはできません。接着解除プロセスには21日かかります。この期間中、報酬は発生しません。このアクションは、一度実行すると停止できません。

## 委任解除

委任者がルナをバリデーターに結合することを望まなくなったとき。このプロセスには21日かかります。この期間中、報酬は発生しません。このアクションは、一度実行すると停止できません。

## 稼働時間

特定の時間枠でバリデーターがアクティブになっている時間。稼働時間が短いバリデーターは大幅に削減される場合があります。

## バリデーター

ブロックチェーン上のトランザクションの検証を担当するTerraブロックチェーンマイナー。バリデーターは、フルノードと呼ばれるプログラムを実行して、コンセンサスへの参加、ブロックの検証、ガバナンスへの参加、および報酬の受け取りを可能にします。総出資比率が最も高い上位130人のバリデーターがコンセンサスに参加できます。

## 重さ

バリデーターの総賭け金の尺度。重みの高いバリデーターは、ブロックを提案するためにより頻繁に選択されます。バリデーターの重みは、ガバナンスにおける投票力の尺度でもあります。 