# 词汇表

使用此词汇表了解特定于 Terra 协议的术语。

## 活动集

参与共识并获得奖励的前 130 名验证者。

## 空投

通过某些验证者给予委托人的额外奖励，与质押奖励分开。空投来自 Terra 生态系统中的协议，以提高可见性。要申请空投，请访问空投协议的网页。

## 算法稳定币

一种追踪任何资产价格的加密货币，通常是货币。算法稳定币通过一套规则或软件而不是基础资产来维持其价格挂钩。

## 套利

从不同市场的价格差异中获利。套利者在一个市场购买硬币，然后在另一个市场以更高的价格出售。

## 区块链

在独立计算机系统网络之间复制的不可更改的交易分类帐。

## 块

存储在区块链上的信息组。每个区块都包含由验证者分组、验证和签名的交易。

## 绑定Luna

代表绑定 Luna 的代币，可以自由交易或用作 Terra 网络中其他协议的抵押品，例如 [Anchor](https://anchorprotocol.com/) 和 [Mirror](https://mirror.finance/ )。 Bonded Luna 需要 21 天才能解除绑定。

## 绑定验证器

参与共识的活跃集中的验证者。绑定验证器获得奖励。

## 绑定

当用户将 Luna 委托或绑定给验证器以获得质押奖励时。验证者永远不会拥有委托人 Luna 的所有权，即使在绑定时也是如此。委托、绑定和抵押通常是指相同的过程。

## 燃烧

硬币的破坏。 Terra 协议燃烧 Luna 以铸造 Terra 稳定币，反之亦然。烧毁的硬币被销毁。

## CHAI

由 Terra 的区块链网络提供支持的移动支付应用程序。

## 哥伦布-5

Terra 主网的当前版本。

## 委员会

在将其余奖励分配给委托人之前，验证者将保留的质押奖励百分比。佣金是验证者的收入。验证者设置自己的佣金率。

## 社区池

专门用于资助社区项目的专项基金。任何社区成员都可以创建治理提案以在社区池中使用代币。如果提案通过，资金将按照提案中的规定使用。

## 共识

验证者或矿工用来同意区块链中的每个交易块都是正确的系统。 Terra 区块链使用 Tendermint 共识。验证者因参与共识而获得奖励。访问 [Tendermint 官方文档站点](https://docs.tendermint.com/) 了解更多信息。

## Cosmos-SDK

Terra 区块链所基于的开源框架。有关更多信息，请查看 [Cosmos SDK 文档](https://docs.cosmos.network/)。

## dApp

建立在去中心化平台上的应用程序。建立在 Terra 上的协议是 dApp。

## DDoS

分布式拒绝服务攻击。当攻击者用流量或请求淹没网络以中断服务时。

## DeFi

去中心化金融。从传统金融转向不需要金融中介的系统。

## 代表

当用户或委托人将他们的 Luna 添加到验证者的股份中以换取奖励时。委托的 Luna 绑定到验证器。验证者永远不会拥有委托人的 Luna。委托、绑定和抵押通常是指相同的过程。


## 委托人

将 Luna 委托、绑定或抵押给验证者以获得奖励的用户。

## 费用

- **Gas**:计算添加到所有交易中的费用以避免垃圾邮件。验证者设置最低 gas 价格并拒绝隐含 gas 价格低于此阈值的交易。

- **稳定费**:添加到任何 Terra 稳定币交易中的费用，不包括 [市场掉期](#market-swaps)。稳定费的上限为 1 SDT，也称为税费。

- **点差费**:Terra 和 Luna 之间任何交易的可变费用。

- **托宾税**:Terra 稳定币面额之间的任何交易的费用。

有关费用的更多信息，请访问 [Fees on Terra](/zh/Concepts/Fees.md)。

## 法定货币

由政府发行的没有基础资产支持的货币。美元是美国的法定货币。

## 全节点

连接到 Terra 主网的计算机，能够验证交易并与 Terra 区块链交互。所有活跃的验证器都运行完整的节点。

## Luna

Terra 协议的原生质押代币。 Luna 供应量增加和收缩以维持 Terra 稳定币的价格。 Luna 也被用作治理令牌。 [Delegators](#Delegator) 可以质押 Luna 获得奖励。 
## 治理

治理是允许用户和验证者对 Terra 协议进行更改的民主过程。社区成员提交、投票和实施提案。一个抵押的 Luna 等于一票。

## 治理提案

对 Terra 协议进行更改或添加的书面提交。提案的主题可以从社区池支出、软件更改、参数更改或与 Terra 协议相关的任何想法不同。

## 非活动集

不在活动集中的验证器。这些验证者不参与共识，也不会获得奖励。

## 入狱

行为不端的验证者将被监禁或从验证者集合中排除一段时间。

## 市场互换

Terra Station 中使用 Terra 协议的市场功能的交换。市场互换发生在 Terra 稳定币面额之间或 Terra 和 Luna 之间。市场掉期花费 [gas](#fees) 并产生 [托宾税](#fees) 或 [点差费](#fees)，但不受 [稳定费](#fees) 的约束。

**例子**
- 在 Terra Station 将 UST 换成 KRT 将收取托宾税和汽油费。
- 在 Terra Station 将 Luna 换成 UST 将收取点差费和汽油费。

要了解如何在 Terra Station 中使用市场掉期功能，请访问 [如何使用 Terra Station](/zh/How-to/Terra-Station/Swap.html#market-swap)。

有关费用的更多信息，请访问 [Fees on Terra](./fees.md)。

## 燃烧

创造新的硬币。铸造与燃烧相反。 Terra 协议燃烧 Luna 以铸造 Terra 稳定币，反之亦然。

## 模块

Terra 核心的一部分，代表 Terra 协议的特定功能。访问 [Terra 核心模块规范](/zh/Reference/Terra-core/Overview.md) 了解更多信息。

## 预言机

一款监控不同资产真实世界价格和汇率的软件。验证者向协议提交汇率并投票选出正确的汇率。预言机用于将当前的外部汇率传递给协议。

有关更多信息，请访问 [Oracle](/zh/Reference/Terra-core/Module-specifications/spec-oracle.md) 参考文档。

## 挂钩

直接跟踪资产价格的货币汇率。 UST 的挂钩是美元的价格。理想的挂钩比率是 1:1。

## 池

令牌组。供应池代表市场中代币的总供应量。

## 股权证明

股权证明。一种区块链风格，其中选择验证者根据他们持有的硬币数量提出区块。

## 重新委托

当委托人想要将其绑定的 Luna 转移到不同的验证人时。重新委派 Luna 是即时的，不需要 21 天的解除绑定期。

## 奖励

从支付给验证者和委托者的费用中产生的收入。

##特别提款权

特别提款权。国际货币基金组织创建的一种国际储备资产和记账单位。 SDR 值每天使用一篮子世界上最大的经济体计算。 Terra 协议使用 TerraSDR 或 SDT 作为计算和制定标准的基础货币。

## 铸币税

一枚硬币的价值减去其生产成本。在 Terra 协议中，铸币的成本非常小。 Terra 协议中的所有铸币税都被烧毁。

## 自我授权

验证者绑定到自己的 Luna 数量。也称为自键。

## 削减

对行为不端的验证者的惩罚。

## 滑点

交易开始和结束之间硬币价格的差异。

## 股权

绑定到验证器的 Luna 数量。

## 质押

当用户或委托人将 Luna 委托并绑定到一个活跃的验证人以获得奖励时。 Bonded Luna 增加了验证者的权益。验证者提供他们的股份作为参与共识过程的抵押品。选择具有更大权益的验证者更频繁地参与。验证者因参与而获得质押奖励。如果验证者行为不端，则验证者的权益可能会被削减。验证人永远不会拥有委托人的 Luna，即使在质押时也是如此。

## Tendermint 共识

Terra 协议使用的共识程序。首先，验证者提出一个新区块。其他验证者分两轮对区块进行投票。如果一个区块在两轮中获得三分之二或更多的赞成票，它就会被添加到区块链中。验证者获得区块交易费用的奖励。提议者获得额外奖励。每个验证者都被选择根据他们的权重提出建议。查看 [Tendermint 官方文档](https://docs.tendermint.com/) 了解更多信息。

## Terra Core

Terra 协议的官方源代码。

## Terra 稳定币

跟踪由 Terra 协议启用的法定货币价格的加密资产。用户通过燃烧 Luna 来铸造新的 Terra 稳定币。稳定币以其法定货币命名。例如，基础 Terra 稳定币跟踪 IMF 的 SDR 的价格，称为 TerraSDR，或 SDT。其他稳定币面额包括 TerraUSD 或 UST，以及 TerraKRW 或 KRT。所有 Terra 稳定币面额都存在于同一个池中。

## Terra 主网

Terra 协议的区块链网络，所有交易都在其中发生。

## Terra Station

Terra 的原生钱包、交换、治理和质押平台。在 Station 中，您可以发送、接收、交换和质押 Terra 硬币。您还可以参与治理和阅读提案。

## terrad

用于连接到 Terra 节点的命令行界面。

## Terravaloper 地址

验证者的公共地址以 `terravaloper` 开头，后跟一串字符。

## 测试网

仅用于测试的主网版本。测试网不使用真币。您可以使用测试网来熟悉交易。

## Terra 生态系统

建立在 Terra 协议上的快速扩展的去中心化应用程序网络。

## Terra 协议

领先的去中心化和开源公共区块链协议，用于算法稳定币。使用公开市场套利激励和分散预言机投票的组合，Terra 协议创建了稳定币，可以始终如一地跟踪任何法定货币的价格。

## 托宾税

Terra 稳定币(现货交易)之间的每次交换都会增加费用。汇率不同，取决于面额。例如，虽然大多数面额的税率为 0.35%，但 MNT 的税率为 2%。要查看费率，请[查询预言机](../terrad/oracle.html#tobin-taxes)。

## 总股份

与委托人绑定的 Luna 总量，包括自绑定 Luna。

## 非绑定验证器

不在活动集中且不参与共识或获得奖励的验证者。一些未绑定的验证器可能会被判入狱。

## 解除绑定验证器

验证器从活动集转换到非活动集。解绑验证者不参与共识或获得奖励。解绑过程需要 21 天。

## 未绑定的 Luna

Luna 可以自由交易且不抵押给验证者。

## 解绑

当委托人决定取消对验证人的 Luna 委托时。这个过程需要21天。在此期间不会产生任何奖励。此操作一旦执行就无法停止。

## 解绑 Luna

Luna 正在从绑定过渡到非绑定。解除绑定的 Luna 不能自由交易。解绑过程需要 21 天。在此期间不会产生任何奖励。此操作一旦执行就无法停止。

## 取消委托

当委托人不再希望将他们的 Luna 绑定到验证人时。这个过程需要21天。在此期间不会产生任何奖励。此操作一旦执行就无法停止。

## 正常运行时间

验证者在给定时间范围内活跃的时间量。时间短的验证器可能会被削减。

## 验证器

Terra 区块链矿工负责验证区块链上的交易。验证者运行称为全节点的程序，允许他们参与共识、验证区块、参与治理并获得奖励。总权益最高的前 130 个验证者可以参与共识。

## 权重

验证者总权益的衡量标准。具有更高权重的验证者被更频繁地选择来提议区块。验证者的权重也是衡量他们在治理中的投票权的指标。