# 概要

スマートコントラクトは、その条件がブロックチェーン上に永続化されたロジックと状態を持つコンピュータープログラムとして表現される一種のコントラクトです。 スマートコントラクトは、完全な透明性とカウンターパーティリスクなしで、契約条件を自動的に施行できます。

スマートコントラクトを使用すると、ユーザーはカスタムロジックを導入して、Terraブロックチェーンの機能を拡張できます。カスタムロジックは、任意の世界通貨で提供されるステーブルコイン、強力なオラクル価格フィード、チェーン上の原子交換など、Terraブロックチェーンの財務プリミティブと組み合わせることができます。 。 これらの分散型アプリケーションは、Terraのローカルモジュールでは提供されない独自のトランザクションフローを可能にすることで、価値を移転する新しい方法を開きます。

## 開発者ツール

次の表は、一般的に使用されるイーサリアム開発者ツールを対応するテラにマップしています。  

|                    | Terra                                                                                                                 | Ethereum        |
| ------------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------- |
| Frontend SDK       | [Terra.js](https://terra-money.github.io/terra.js/), [Terra SDK](https://terra-money.github.io/terra.py/) | Web3.js, Web3py |
| Browser Extension  | Station CX                                                                                                            | MetaMask, MEW   |
| Local Testnet      | [LocalTerra](https://github.com/terra-money/LocalTerra)                                                             | Ganache         |
| Contract Language  | [Rust](https://www.rust-lang.org/)                                                                                    | Solidity, Vyper |

## なぜTerra上に構築するのですか？

### 強力なコンセンサスと高速ブロック終了

TerraはTendermintBFTコンセンサスによってサポートされており、100個の上位バリデーターのセットによって駆動されるdPoSのようなスキームを使用しています。この効率的なコンセンサスモデルにより、バッチトランザクションをわずか6秒で実行できます(ビットコインとイーサリアムに必要な時間のほんの一部)。

### DeFiアプリケーションの準備

価格オラクル、オンチェーンスワップ、さまざまな宗派の安定した通貨資産、コミュニティガバナンス、自動化された金融および財政政策などのインフラストラクチャを備えたTerraブロックチェーンは、ユーザーが主導する自律的なソブリン経済として機能し、必要なすべてのインセンティブメカニズムとモジュール式を提供しますパイプラインは、最新のDeFiスマートコントラクトに電力を供給します。

### 実際に使用されているアクティブなユーザーグループ

テラエコノミーには、さまざまな統合(CHAIやMemePayなどのテラがサポートする支払いゲートウェイなど)からの合計150万人を超えるユーザーと非常にアクティブなユーザーグループがあります。テラエコノミーは、革新的なDeFi製品が将来繁栄するための新しい家です。他の多くのステーブルコインプロトコルとは異なり、テラステーブルコインは、食料品、映画のチケット、タクシーなどの毎日の購入のための支払いソリューションに直接統合されています。