# クイックスタート

これは、Terraの使用をすばやく開始するための短いチュートリアルです。

## TerraStationをダウンロード

まず、Terraアセットを保持するための公式デスクトップウォレットである[Terra Station](https://www.terra.money/protocol.html#protocol1)をダウンロードします。 WindowsとmacOSの公式バイナリがあります。現在公式にはサポートされていませんが、WINEを介してLinuxにTerraStationをインストールすることは成功していると報告する人もいます。

### 新しいウォレットを作成する

Terraステーションを起動し、画面の指示に従って新しいウォレットを作成します。これには、24語のニーモニックフレーズの生成、または既存のニーモニックフレーズのロードが含まれます。 Terra Stationのキャッシュをクリアしたり、Stationを再インストールしたりすると、それらは消去されるため、必ずどこかに保存してください。

::: 危険
これらの24語を書き留めて確認してください。これらの単語を所有している人は、あなたの資金にアクセスできます。
:::

### テストネットルナを入手

テストネットを使用します。 TerraStationの左下隅でネットワークが** Testnet **に設定されていることを確認してください。終了したら、[Terra Faucet](https://faucet.terra.money)にアクセスして、住所にルナをリクエストします。 Terraアカウントのアドレスは、TerraStationの**トップバー**にあります。

#### テストネットルナの残高を取得します

！[バランス](/img/screens/balance.png)

## 基本的なトランザクション

プレイするトークンがいくつかあるので、取引を練習できます。トランザクションは、ブロックチェーンにその状態を更新するように指示する一連のメッセージであり、それによって分散型台帳に反映されるバランスと所有権を変更します。

### トークンを送信

あなたが行うことができる最も簡単なトランザクションは、他の人にトークンを送ることです。 100個のLunaテストネットを `terra14lxhx09fyemu9lw46c9m9jk63cg6u8wdc8pdu4`に送信してみてください。 **ウォレット**ページで、ルナの残高の横にある[送信]をクリックし、パターンに次のように入力します。

#### ルナの例を送る方法

！[送信](/img/screens/send.png)

### オンチェーンスワップを試す

Terraプロトコルの特徴は、安定した通貨であり、オンチェーン交換と実際の裁定取引のバランスシステムによってサポートされています。不安定なルナコインを安定したコインに変えて、その価値を守りましょう！

Stationの** Swap **ページに移動し、** 500 LunaをTerraKRW(KRT)**に置き換えます。

#### 通貨スワップの例

！[スワップ](/img/screens/swap.png)

## ステーキングの基本

### バリデーターに委任する

**ステーキング**ページに移動します。 Lunaに誓約したい代表者のリストからバリデーターを選択すると、彼らのページに移動します。彼らのアーキテクチャに自信がある場合は、引き続きいくつかのルナを彼らに委任してください。

#### テストネット上のnode0に委任します

！[委任](/img/screens/delegate.png)

### 撤退報酬

しばらくすると、ネットワーク上のトランザクションによる報酬が表示されるはずです。バリデーターページの**撤回**ボタンをクリックして、委任者とバリデーターの報酬を撤回します。

:::警告重要
報酬を引き出すには資金が必要なので、委託するときは必ず口座にいくらかの資金を入れておいてください！
:::

#### 撤退報酬

！[withdraw](/img/screens/withdraw.png)

## 次のステップ

おめでとうございます。これで、TerraStationの基本的な使用方法は完了です。これで、Terra Columbusメインネットに入り、実際のトークンを使用する準備が整いました。 