# 使用 Terra Station 手机

完成本教程以开始使用 Terra Station 移动应用程序。

## 下载 Terra Station 应用程序

1. 点击适用于您的操作系统的下载链接。您设备的应用商店将打开。

- [iOS 版 Terra Station](https://apps.apple.com/app/id1548434735)
- [Android 版 Terra Station](https://play.google.com/store/apps/details?id=money.terra.station)

2. 在您的手机上安装 Terra Station 应用程序。

## 创建一个新钱包

1. 启动 Terra Station 应用程序并选择 **New wallet**

2. 输入钱包名称和安全密码。确认您的密码并点击**下一步**

3. 使用笔和纸，准确地写下您的 24 字种子短语。为每个单词编号，以便更轻松地进行验证。

:::danger 保护你的种子短语
任何拥有您的种子短语的人都可以访问您的资金，并且窃取您的种子短语的人没有追索权。为了保护您的种子短语，请考虑以下提示:

- 切勿在任何设备上将您的种子短语保存或存储为数字文件。
- 始终用笔和纸写下您的种子短语。
- 将带有种子短语的纸张存放在安全的地方。
- 切勿将您的种子短语提供给任何人，甚至支持人员也不行。
:::

4. 验证您的写作以确保每个单词都拼写正确且顺序正确。如果您对短语进行了编号，则向后验证它会很有帮助。

5. 点击**下一步**。

6. 通过在每个提示中键入或选择正确的词来确认您的种子短语。

7. 点击**确认**。

恭喜，您刚刚创建了一个钱包！

## 从交易所接收代币

1. 使用任何支持 Terra 的交易所购买您的代币。要查看当前交易所列表，请访问 [集成页面](https://docs.terra.money/Reference/integrations.html#exchanges)

1. 从您的交易所提取 Terra 网络支持的任何代币。每次交换都不一样。请访问您的交易所网页以获取有关如何提取代币的指南。使用以下步骤作为通用指南。

    1. 要接收到您钱包的代币，请使用您的钱包地址。您的钱包地址将显示在您的钱包名称附近的 Terra station 桌面应用程序顶部。您的钱包地址将如下所示:`terra1hm4grlwkt26tccr4vclwjz3elgh224wquctwye`

    1. 发送前请仔细检查您的钱包地址是否正确。

    1. 将代币从交易所发送到您的 Terra Station 钱包地址。

:::warning 转移等待时间
当您将代币从交易所转移到 Terra 时，在代币出现在您的钱包中之前需要一些时间。不要惊慌。这个等待期是正常的，会因交易所而异。如果传输没有立即出现，请过一段时间再回来查看。
:::

现在你在 Terra 上有了代币！ 

## 交换硬币

1. 打开 Terra Station 应用程序扩展程序并连接到您的钱包。点击**交换**。

2. 在第一个下拉菜单中，选择一个硬币并输入您想要交换的价值。

3. 在第二个下拉菜单中，选择要接收的硬币。

4. 点击**下一步**。

5. 选择您要支付费用的硬币。

5. 确认您的交易金额并点击**确认**。

恭喜，您刚刚交换了硬币！

##发送令牌

1. 打开 Terra Station 应用程序扩展程序并连接到您的钱包。

2. 在可用余额中点击要发送的代币。

3. 输入您要发送代币的钱包地址

4. 输入您要发送的金额。您还可以添加备忘录来指定交易的用途。

5. 点击**下一步**。

6. 验证交易金额并指定您要支付费用的代币。请记住始终在您的帐户中保留足够的代币用于其他交易。

::: 警告保留硬币以收取费用
总是保留一些硬币来支付费用。永远不要花掉你的整个钱包金额。没有钱支付费用，您将无法进行任何交易。
:::

7. 输入您的密码并点击**确认**。等待交易处理。这通常需要几秒钟。

## 赌注 Luna

1. 打开 Terra Station 应用程序扩展程序并连接到您的钱包。确保你的钱包里有 Luna 可以抵押。

2. 点击**抵押**。

2. 浏览列表并点击您想要质押的验证器。

3. 点击**代表**

4. 输入您要委托的 Luna 数量。点击**下一步**。

5. 确认金额并选择您要支付费用的硬币。

::: 警告保留硬币以收取费用
总是保留一些硬币来支付费用。永远不要抵押您的全部钱包金额。没有钱支付费用，您将无法进行任何交易。
:::

6. 点击**确认**并等待您的交易处理。

您的 Luna 现在已质押给验证者。

## 提取质押奖励

奖励在您质押 Luna 的那一刻开始累积。在 Terra Station 的质押部分监控您的奖励。获得足够的奖励后，请按照以下步骤提取奖励:

1. 打开 Terra Station 应用程序。连接到钱包并点击 **Staking**。

2. 如需领取所有奖励，请点击质押页面顶部的**提取所有奖励**。

2. 查看金额并指定您要支付费用的代币。

3. 输入您的密码并点击**确认**。

恭喜，您刚刚提取了质押奖励！

## 连接到一个 dApp

1. 打开 Terra Station 应用程序并连接到您的钱包。

2. 在您的浏览器中，导航到您选择的 dApp。在本教程中，我们将使用 [Anchor protocol WebApp](https://app.anchorprotocol.com/)。大多数 dApp 使用类似的过程，但其他人可能会有所不同。

3. 点击页面顶部的钱包图标。

4. Wallet connect 将打开您的 Terra Station 应用程序。

5. 出现提示时，点击**允许**。

您现在可以在 Terra 生态系统中的不同 dApp 上进行交易。

## 下一步

要在您的计算机上使用 Terra Station，请访问 [Terra Station 桌面教程](/Get-started/Terra-Station-desktop.md)。有关如何使用其他 Station 功能的更多指南，请访问 [How to](/How-to/Terra-Station) 部分。 