# 管理 Terra Station 钱包

本指南适用于 Terra Station 钱包的高级功能。如果这是您第一次使用 Terra Station，请遵循 [Terra Station 教程](/Tutorials/Get-started/Terra-station-desktop.md)。

##选择一个钱包

按照以下步骤连接到之前在您的设备上访问过的钱包。

1. 打开 Terra Station 并点击**连接**。

2. 点击**选择钱包**并选择您要连接的钱包。

3. 输入钱包密码，点击**下一步**。

Terra Station 现在已连接到您选择的钱包。要更换钱包，请[断开您的钱包](#disconnect-a-wallet) 并再次执行这些步骤。

## 使用私钥连接到钱包

使用私钥从其他设备访问您的钱包。与使用种子短语恢复钱包不同，私钥允许您保留钱包名称和密码。按照以下步骤使用私钥连接到现有钱包。您将需要访问您现有的钱包。

### 导出您的私钥

1. 打开 Terra Station 并连接到您的钱包。

2. 在 Terra Station 上找到您的钱包地址。单击您的钱包地址旁边的齿轮图标。

3. 点击**导出私钥**。

4. 输入您的密码并点击**生成密钥**。

您现在可以访问您的私钥。不要与任何人共享您的私钥。任何拥有您的私钥和密码的人都可以访问您的帐户。

### 导入您的私钥

1. 打开 Terra Station 并点击**连接**。

2. 点击**导入私钥**。

3. 输入您的私钥和密码。

4. 点击**提交**。

您的私钥已导入到您正在使用的设备中。您现在可以使用您的钱包名称和密码在您的设备上访问您的钱包。对您希望访问钱包的任何设备重复此过程。

## 使用二维码连接到钱包

使用二维码在移动设备上访问您的钱包。与使用种子短语恢复钱包不同，二维码允许您保留钱包名称和密码。按照以下步骤使用私钥二维码连接到现有钱包。您将需要访问您现有的钱包。

### 使用桌面导出您的二维码

1. 打开 Terra Station 并连接到您的钱包。

2. 在 Terra Station 上找到您的钱包地址。单击您的钱包地址旁边的齿轮图标。

3. 点击**用二维码导出**。

4. 输入您的密码并点击**生成二维码**。

### 使用移动应用程序导出您的二维码

1. 打开 Terra Station 应用程序并连接到您的钱包。

2. 点击应用程序右上角的齿轮图标。

3. 点击**用二维码导出钱包**。

4. 输入您的密码。

您现在可以访问您的私钥二维码。不要与任何人共享您的私钥。任何拥有您的私钥和密码的人都可以访问您的帐户。

### 导入您的二维码

1. 打开 Terra Station 应用程序并点击 **Recover wallet**。

2. 点击**扫描二维码**。

3. 使用您设备的相机扫描您的二维码并输入您的密码。

4. 点击**下一步**。

您的私钥已导入到您正在使用的设备中。您现在可以使用您的钱包名称和密码在您的设备上访问您的钱包。对您希望访问钱包的任何设备重复此过程。

## 使用种子短语恢复钱包

如果您忘记或删除了您的登录信息，您可以使用您的种子短语恢复钱包。您也可以使用此方法更改您的钱包名称。

1. 打开 Terra Station 并点击**连接**。

2. 点击**恢复现有钱包**。

3. 输入钱包名称和密码。确认你的密码。

4. 输入您的种子短语并单击**下一步**。

您现在可以使用登录名和密码访问您的钱包。

## 断开钱包

1. 在 Terra Station 上找到您的钱包地址。单击您的钱包地址旁边的齿轮图标。

2. 从选项中选择**断开连接**。

您的钱包现在已断开连接。

## 删除钱包

删除钱包会从您的设备中删除钱包名称、密码和私钥。您可以通过输入您的[种子短语](#recover-a-wallet-using-a-seed-phrase)或[私钥和密码](#connect-to-a-wallet-using-a-)再次访问钱包私钥）。从一台设备上删除钱包并不会从其他设备上删除它。

::: 危险 写下你的助记词
在删除钱包之前，请务必确保您拥有种子短语和私钥。切勿将您的种子短语存储在数字设备上。如果没有种子短语或私钥和密码，您的钱包和资金将永远无法访问。始终将您的种子短语存储在安全的位置。
:::

1. 打开 Terra Station 并连接到您的钱包。

2. 在 Terra Station 上找到您的钱包地址。单击您的钱包地址旁边的齿轮图标。

3. 选择**删除钱包**。

4. 按照提示点击**删除**。

您的钱包现已删除。您只能通过输入您的 [种子短语](#recover-a-wallet-using-a-seed-phrase) 或 [私钥和密码](#connect-to-a-wallet-using-a-私钥）。 

## 更改您的密码

请按照以下步骤更改密码。 更改密码只会更改单个设备上的钱包密码。 重复这些步骤以在其他设备上更改您的钱包密码。

1. 打开 Terra Station 并连接到您的钱包。

2. 在 Terra Station 上找到您的钱包地址。 单击您的钱包地址旁边的齿轮图标。

3. 从选项中选择**更改密码**。

4. 输入您的当前密码和新密码。 确认您的新密码。

5. 点击**更改密码**。

您的钱包密码现已在您的设备上更改。 重复这些步骤以在其他设备上更改您的钱包密码。 