# TerraStationデスクトップを使用する

このチュートリアルでは、Terra Station(Terraの公式デスクトップウォレット)を使用するプロセスについて説明します。

Stationの高度な機能の使用方法の詳細については、[How to](/ja/How-to/Terra-Station/Wallet.html)セクションにアクセスしてください。

## TerraStationをインストールします

1.オペレーティングシステムのダウンロードリンクをクリックします。

-[MacOS用TerraStation](https://github.com/terra-money/station/releases/download/v3.5.0/Terra.Station-1.1.0.dmg)
-[Terra Station for Windows](https://github.com/terra-money/station/releases/download/v3.5.0/Terra.Station.Setup.1.1.0.exe)
-[Terra Station for Linux(.deb)](https://github.com/terra-money/station/releases/download/v3.5.0/station-electron_1.1.1_amd64.deb)
-[Terra Station for Linux(.rpm)](https://github.com/terra-money/station/releases/download/v3.5.0/station-electron-1.1.1.x86_64.rpm)

2.ダウンロードしたファイルを開き、指示に従います。

## ウォレットを作成する

1. Terra Stationデスクトップアプリケーションを開き、**新しいウォレット**をクリックします。

2.セキュアウォレットの名前とパスワードを入力します。

3.パスワードを確認します。

4.ペンと紙を使用して、24語のシードフレーズを正確に書き留めます。確認を容易にするために、各単語に番号を付けます。

:::危険はあなたのシードフレーズを保護します
あなたのシードフレーズを持っている人は誰でもあなたの資金にアクセスでき、あなたのシードフレーズを盗んだ人は誰でも頼りになりません。シードフレーズを保護するために、次のヒントを考慮してください。

-シードフレーズをデジタルファイルとしてどのデバイスにも保存または保存しないでください。
-常にペンと紙でシードフレーズを書き留めます。
-シードフレーズ付きの用紙は安全な場所に保管してください。
-サポートスタッフでさえも、誰にもシードフレーズを与えないでください。
:::

5.文章を確認して、各単語のスペルが正しく、正しい順序になっていることを確認します。フレーズに番号を付けた場合は、逆方向に確認すると役立つ場合があります。

5.チェックボックスをオンにしてシードフレーズを記述していることを確認し、**次へ**をクリックします。

6.各プロンプトで正しい単語を入力または選択して、シードフレーズを確認します。

7。**ウォレットの作成**をクリックします。

おめでとう！ TerraStationウォレットを作成しました。

## 取引所からトークンを受け取る

1. Terraをサポートする取引所を使用して、トークンを購入します。現在の交換リストを表示するには、[統合ページ](/ja/Reference/integers.html#exchanges)にアクセスしてください。

1.Terraネットワークでサポートされているトークンを取引所から引き出します。すべての交換は異なります。トークンを引き出す方法のガイドについては、交換のWebページにアクセスしてください。一般的なガイドとして、次の手順を使用してください。

    1.ウォレットからトークンを受け取るには、ウォレットアドレスを使用してください。ウォレットアドレスは、Terraステーションデスクトップアプリケーションの上部のウォレット名の近くに表示されます。ウォレットアドレスは次のようになります: `terra1hm4grlwkt26tccr4vclwjz3elgh224wquctwye`

    1.送信する前に、ウォレットアドレスが正しいことを再確認してください。

    1.取引所からTerraStationウォレットアドレスにトークンを送信します。

:::警告転送待機時間
トークンを取引所からTerraに転送する場合、トークンがウォレットに表示されるまでに少し時間がかかります。パニックになるな。この待機期間は通常のものであり、交換ごとに異なります。送信がすぐに表示されない場合は、しばらくしてからもう一度確認してください。
:::

これで、Terraにトークンができました！

## コインを交換する

1. Terra Stationを開き、ウォレットに接続します。サイドバーの** Exchange **をクリックします。

2。**コインの交換**セクションに移動します。左側でコインを選択し、交換したい金額を入力します。

3.右側で、交換するコインを選択します。

4。**次へ**をクリックします。新しいウィンドウが表示されます。

5.取引金額を確認し、パスワードを入力します。

6。**スワップ**をクリックしてトランザクションを完了します。

おめでとうございます、あなたはちょうどコインを交換しました！

## ルナを誓う

ルナをバリデーターに賭けて、報酬の獲得を開始します。賭けをする前に、財布にルナが入っていることを確認してください。 Lunaは、所有している[exchange](#receive-tokens-from-an-exchange)または[swap coin](#swap-coins)から転送できます。

1. Terra Stationを開き、**ステーキング**をクリックします。

2.ベリファイアを選択し、ベリファイアリストの** Moniker **列でその名前をクリックします。

3。[**マイ委任**]セクションで、[**代表者**]をクリックします。新しいウィンドウが表示されます。

4. [**金額**]フィールドで、委託するルナの金額を指定し、[次へ**]をクリックします。

:::手数料のためにコインを保管するよう警告
料金を支払うために常にいくつかのコインを保管してください。ウォレットの全額を誓約しないでください。手数料を支払うお金がなければ、取引を行うことはできません。
:::

5.金額と料金を注意深く確認します。パスワードを入力し、**委任**をクリックします。

おめでとうございます、あなたはルナを委任しました！

## 質権報酬を撤回する

ルナを賭けた瞬間に報酬が蓄積され始めます。 TerraStationの誓約セクションで報酬を監視します。十分な報酬を受け取ったら、以下の手順に従って報酬を引き出してください。

1. Terra Stationを開き、**ステーキング**をクリックします。

2.すべての報酬を受け取るには、誓約ページの右上隅にある[**すべての報酬を取り消す**]をクリックしてください。単一のバリデーターからのみ報酬を引き出すには、リスト内の名前をクリックしてから、そのページの**撤回**をクリックします。新しいウィンドウが表示されます。

2.金額を表示し、支払いたいトークンを指定します。

3.パスワードを入力し、**資金の引き出し**をクリックします。

おめでとうございます、あなたは誓約報酬を撤回しました！

## トークンを送信

1. Terra Stationデスクトップアプリケーションを開き、ウォレットに接続します。

2.ナビゲーションバーの**ウォレット**をクリックします。

3.送信するトークンの横にある[送信]をクリックします。

3.トークンを送信するウォレットアドレスを入力します。

4.送信する金額を入力します。トランザクションにメモを追加することもできます。

5。**次へ**をクリックします。

6.取引金額を確認し、支払いたいトークンを指定します。他のトランザクションのために、アカウントに常に十分なトークンを保持することを忘れないでください。

7.パスワードを入力し、[送信]をクリックします。

しばらくすると、トークンが受信者のウォレットに表示されます。

## 次のステップ

Terraエコシステムが提供する多くのdAppのいずれかを使い始めるには、Terra StationChromeブラウザ拡張機能を確認してください。モバイルトランザクションについては、TerraStationモバイルアプリをご覧ください。

他のStation機能の使用方法の詳細については、[How to](/ja/How-to/Terra-Station/Wallet.html)セクションにアクセスしてください。 