# TerraStation携帯を使用する

このチュートリアルを完了して、TerraStationモバイルアプリの使用を開始してください。

## TerraStationアプリをダウンロードする

1.オペレーティングシステムのダウンロードリンクをクリックします。デバイスのアプリストアが開きます。

-[iOS用TerraStation](https://apps.apple.com/app/id1548434735)
-[Android用TerraStation](https://play.google.com/store/apps/details?id=money.terra.station)

2.電話にTerraStationアプリケーションをインストールします。

##　新しいウォレットを作成する

1. Terra Stationアプリケーションを起動し、**新しいウォレット**を選択します

2.ウォレット名とセキュリティパスワードを入力します。パスワードを確認し、**次へ**をクリックします

3.ペンと紙を使用して、24語のシードフレーズを正確に書き留めます。確認を容易にするために、各単語に番号を付けます。

:::危険はあなたのシードフレーズを保護します
あなたのシードフレーズを持っている人は誰でもあなたの資金にアクセスでき、あなたのシードフレーズを盗んだ人は誰でも頼りになりません。シードフレーズを保護するために、次のヒントを考慮してください。

-シードフレーズをデジタルファイルとしてどのデバイスにも保存または保存しないでください。
-常にペンと紙でシードフレーズを書き留めます。
-シードフレーズ付きの用紙は安全な場所に保管してください。
-サポートスタッフでさえも、誰にもシードフレーズを与えないでください。
:::

4.文章を確認して、各単語のスペルが正しく、正しい順序になっていることを確認します。フレーズに番号を付けた場合は、逆方向に確認すると役立つ場合があります。

5。**次へ**をクリックします。

6.各プロンプトで正しい単語を入力または選択して、シードフレーズを確認します。

7。**確認**をクリックします。

おめでとうございます、あなたはちょうど財布を作成しました！

##　取引所からトークンを受け取る

1. Terraをサポートする取引所を使用して、トークンを購入します。現在の交換リストを表示するには、[統合ページ](/ja/Reference/integers.html#exchanges)にアクセスしてください。

1.Terraネットワークでサポートされているトークンを取引所から引き出します。すべての交換は異なります。トークンを引き出す方法のガイドについては、交換のWebページにアクセスしてください。一般的なガイドとして、次の手順を使用してください。

    1.ウォレットからトークンを受け取るには、ウォレットアドレスを使用してください。ウォレットアドレスは、Terraステーションデスクトップアプリケーションの上部のウォレット名の近くに表示されます。ウォレットアドレスは次のようになります: `terra1hm4grlwkt26tccr4vclwjz3elgh224wquctwye`

    1.送信する前に、ウォレットアドレスが正しいことを再確認してください。

    1.取引所からTerraStationウォレットアドレスにトークンを送信します。

:::警告転送待機時間
トークンを取引所からTerraに転送する場合、トークンがウォレットに表示されるまでに少し時間がかかります。パニックになるな。この待機期間は通常のものであり、交換ごとに異なります。送信がすぐに表示されない場合は、しばらくしてからもう一度確認してください。
:::

これで、Terraにトークンができました！

## コインを交換する

1. Terra Stationアプリケーション拡張機能を開き、ウォレットに接続します。 **交換**をクリックします。

2.最初のドロップダウンメニューで、コインを選択し、交換する値を入力します。

3. 2番目のドロップダウンメニューで、受け取りたいコインを選択します。

4。**次へ**をクリックします。

5.支払いたいコインを選択します。

5.取引金額を確認し、**確認**をクリックします。

おめでとうございます、あなたはちょうどコインを交換しました！

## トークンを送信

1. Terra Stationアプリケーション拡張機能を開き、ウォレットに接続します。

2.利用可能な残高で送信するトークンをクリックします。

3.トークンを送信するウォレットアドレスを入力します

4.送信する金額を入力します。メモを追加して、トランザクションの目的を指定することもできます。

5。**次へ**をクリックします。

6.取引金額を確認し、支払いたいトークンを指定します。他のトランザクションのために、アカウントに常に十分なトークンを保持することを忘れないでください。

:::手数料のためにコインを保管するよう警告
料金を支払うために常にいくつかのコインを保管してください。ウォレットの全額を使わないでください。手数料を支払うお金がなければ、取引を行うことはできません。
:::

7.パスワードを入力し、**確認**をクリックします。トランザクション処理を待機しています。これには通常、数秒かかります。

## ステークスルナ

1. Terra Stationアプリケーション拡張機能を開き、ウォレットに接続します。担保として財布にルナが入っていることを確認してください。

2。**誓約**をクリックします。

2.リストを参照し、誓約するバリデーターをクリックします。

3。**代表**をクリックします

4.委託したいルナの金額を入力します。 **次へ**をクリックします。

5.金額を確認し、料金を支払うコインを選択します。

:::手数料のためにコインを保管するよう警告
料金を支払うために常にいくつかのコインを保管してください。ウォレットの全額を誓約しないでください。手数料を支払うお金がなければ、取引を行うことはできません。
:::

6. **確認**をクリックして、トランザクションが処理されるのを待ちます。

これで、ルナは検証者に誓約されました。

## 質権報酬を撤回する

ルナを賭けた瞬間に報酬が蓄積され始めます。 TerraStationの誓約セクションで報酬を監視します。十分な報酬を受け取ったら、以下の手順に従って報酬を引き出してください。

1. TerraStationアプリケーションを開きます。ウォレットに接続し、**ステーキング**をクリックします。

2.すべての報酬を受け取るには、誓約ページの上部にある[**すべての報酬を取り消す**]をクリックしてください。

2.金額を表示し、支払いたいトークンを指定します。

3.パスワードを入力し、**確認**をクリックします。

おめでとうございます、あなたは誓約報酬を撤回しました！

## dAppに接続する

1. Terra Stationアプリを開き、ウォレットに接続します。

2.ブラウザーで、選択したdAppに移動します。このチュートリアルでは、[アンカープロトコルWebApp](https://app.anchorprotocol.com/)を使用します。ほとんどのdAppは同様のプロセスを使用しますが、他のdAppは異なる場合があります。

3.ページ上部のウォレットアイコンをクリックします。

4. Wallet connectは、TerraStationアプリケーションを開きます。

5.プロンプトが表示されたら、[**許可**]をクリックします。

TerraエコシステムのさまざまなdAppで取引できるようになりました。

## 次のステップ

コンピュータでTerraStationを使用するには、[Terra Stationデスクトップチュートリアル](/Get-started/Terra-Station-desktop.md)にアクセスしてください。その他のステーション機能の使用方法の詳細については、[ハウツー](/ja/How-to/Terra-Station)セクションをご覧ください。