#ChromeでTerraStationを使用する
このチュートリアルを完了して、GoogleChromeブラウザ用のTerraStation拡張機能をインストールします。

## 前提条件

-[Desktop Terra Station](/ja/Tutorials/Get-started/Terra-Station-desktop.md)をダウンロードしてインストールします。
-[Google Chrome](https://www.google.com/chrome/)をダウンロードします。

## TerraStation拡張機能をインストールする

1. Chromeブラウザを開き、[Terra Station Network Extension](https://chrome.google.com/webstore/detail/terra-station/aiifbnbfobpmeekipheeijimdpnlpgpp)にアクセスします。

2.拡張機能をインストールして、ブラウザに追加します。

## ウォレットを作成する

このチュートリアルを使用して、新しいウォレットを作成します。既存のウォレットに接続するには、[ウォレットへの接続方法](/ja/How-to/Terra-Station/Wallet.md#connect-to-a-wallet-using-a-private-key)にアクセスしてください。

1.ブラウザ拡張機能を開き、**新しいウォレット**をクリックします。

2.セキュアウォレットの名前とパスワードを入力します。

3.パスワードを確認します。

4.ペンと紙を使用して、24語のシードフレーズを正確に書き留めます。確認を容易にするために、各単語に番号を付けます。

:::危険はあなたのシードフレーズを保護します
あなたのシードフレーズを持っている人は誰でもあなたの資金にアクセスでき、あなたのシードフレーズを盗んだ人は誰でも頼りになりません。シードフレーズを保護するために、次のヒントを考慮してください。

-シードフレーズをデジタルファイルとしてどのデバイスにも保存または保存しないでください。
-常にペンと紙でシードフレーズを書き留めます。
-シードフレーズ付きの用紙は安全な場所に保管してください。
-サポートスタッフでさえも、誰にもシードフレーズを与えないでください。
:::

5.文章を確認して、各単語のスペルが正しく、正しい順序になっていることを確認します。フレーズに番号を付けた場合は、逆方向に確認すると役立つ場合があります。

5.チェックボックスをオンにしてシードフレーズを記述していることを確認し、**次へ**をクリックします。

6.各プロンプトで正しい単語を入力または選択して、シードフレーズを確認します。

7。**ウォレットの作成**をクリックします。

おめでとう！ TerraStationウォレットを作成しました。

## 取引所からトークンを受け取る

1. Terraをサポートする取引所を使用して、トークンを購入します。現在の交換リストを表示するには、[統合ページ](/ja/Reference/integers.html#exchanges)にアクセスしてください。

1.Terraネットワークでサポートされているトークンを取引所から引き出します。すべての交換は異なります。トークンを引き出す方法のガイドについては、交換のWebページにアクセスしてください。一般的なガイドとして、次の手順を使用してください。

    1.ウォレットからトークンを受け取るには、ウォレットアドレスを使用してください。ウォレットアドレスは、Terraステーションデスクトップアプリケーションの上部のウォレット名の近くに表示されます。ウォレットアドレスは次のようになります: `terra1hm4grlwkt26tccr4vclwjz3elgh224wquctwye`

    1.送信する前に、ウォレットアドレスが正しいことを再確認してください。

    1.取引所からTerraStationウォレットアドレスにトークンを送信します。

:::警告転送待機時間
トークンを取引所からTerraに転送する場合、トークンがウォレットに表示されるまでに少し時間がかかります。パニックになるな。この待機期間は通常のものであり、交換ごとに異なります。送信がすぐに表示されない場合は、しばらくしてからもう一度確認してください。
:::

これで、Terraにトークンができました！

## トークンを送信

1. Terra Stationブラウザ拡張機能を開き、ウォレットに接続します。

2.送信する利用可能な残高のトークンをクリックします。

3.トークンを送信するウォレットアドレスを入力します。

4.送信する金額を入力します。トランザクションにメモを追加することもできます。

5。**次へ**をクリックします。

6.取引金額を確認し、支払いたいトークンを指定します。他のトランザクションのために、アカウントに常に十分なトークンを保持することを忘れないでください。

7.パスワードを入力し、[送信]をクリックします。

しばらくすると、トークンが受信者のウォレットに表示されます。

## dAppに接続する

1. Terra Stationブラウザ拡張機能を開き、ウォレットに接続します。

2.選択したdAppに移動します。このチュートリアルでは、[アンカープロトコルWebApp](https://app.anchorprotocol.com/)を使用します。ほとんどのdAppは同様のプロセスを使用しますが、他のdAppは異なる場合があります。

3.ウォレットを接続するには、ページの上部にある[ウォレットを接続]をクリックします。

4. ** Terra Station(Extension)**を選択してウォレットに接続します。

5.プロンプトが表示されたら、[**許可**]をクリックします。

TerraエコシステムのさまざまなdAppで取引できるようになりました。

## 次のステップ

モバイルトランザクションについては、TerraStationモバイルアプリをご覧ください。その他のステーション機能の使用方法の詳細については、[ハウツー](/ja/How-to/Terra-Station)セクションをご覧ください。 