# ガバナンスに参加する

ガバナンスは、Terraコミュニティに参加する上で重要な部分です。以下の情報を使用して、TerraStationでガバナンス提案に投票して提出する方法を学習してください。ガバナンスと投票オプションの詳細については、コンセプトページの[ガバナンスセクション](/ja/Concepts/Protocol.html#governance)にアクセスしてください。

## 提案に投票する

投票は、コミュニティメンバーがTerraプロトコルの開発を支援するための重要な方法です。誓約したルナに投票するには、以下の手順に従ってください。

1. Terra Stationを開き、ウォレットに接続します。サイドバーで、**ガバナンス**をクリックします。

2. **投票**をクリックして、イベントの提案を表示します。

3. 投票する提案をクリックします。

4. 右上隅の**投票**をクリックします。

5. 投票を選択し、**次へ**をクリックします。

6. パスワードを入力し、**投票**をクリックします。

あなたの投票が提出されます。

## LUNAを提案に預ける

50ルナの最低預金に達した後、ユーザーは提案に投票することができます。投票の提案を推進するために、提案にルナを預けてください。

:::警告デポジットと返金
ほとんどの保証金は返金されましたが、一部の保証金は燃やされました。どのデポジットが燃やされたかについての詳細は、コンセプトページの[ガバナンスセクション](/ja/Concepts/Protocol.html#governance)をご覧ください。
:::

1. Terra Stationを開き、ウォレットに接続します。サイドバーで、**ガバナンス**をクリックします。

2. **デポジット**をクリックして、まだデポジット期間中のプロポーザルを表示します。

3. デポジットしたいプロポーザルをクリックします。

4. 右上隅にある[**デポジット**]をクリックします。

5. デポジットするルナの金額を入力し、**次へ**をクリックします。

6. パスワードを入力し、**デポジット**をクリックします。

あなたの保証金は提案に追加されます。

## 新しい提案を作成する

:::不要な提案を避けるための警告
不必要な提案やシステムの乱用を防ぐために、すべてのガバナンス提案は少なくとも50ルナの保証金を取得する必要があります。総投票数の33.4％が「NoWithVeto」であり、「クォーラム」が最低デポジットに達していないか、達していない場合、デポジットは破棄されます。デポジットは、他のすべての投票結果に対して返金されます。デポジットと返金の詳細については、コンセプトページの[ガバナンスセクション](/ja/Concepts/Protocol.html#governance)をご覧ください。
:::

1. Terra Stationを開き、ウォレットに接続します。サイドバーで、**ガバナンス**をクリックします。

2. **新しい提案**をクリックします。

3. プロポーザルの種類を選択し、タイトル、説明、および最初にデポジットするルナの金額を入力します。

:::警告提案警告

提案をアップロードする前に、[Terra Agora Research Forum](https://agora.terra.money)でコミュニティのフィードバックを入手してください。
パラメータの変更を提案するためにテキストの提案を使用しないでください。詳細については、[ガバナンスモジュールリファレンスページ](/ja/Reference/Terra-core/Module-specifications/spec-governance.md)をご覧ください。
:::

4. **次へ**をクリックします。

5. デポジットするルナの金額を入力し、**次へ**をクリックします。

6. パスワードを入力し、**提案**をクリックします。

あなたの提案は2週間の保証期間に入ります。最低入金額50ルナに達した後、あなたの提案は1週間の投票期間に入ります。ガバナンスの詳細については、コンセプトページの[ガバナンスセクション](/ja/Concepts/Protocol.html#governance)にアクセスしてください。