#TerraStationウォレットを管理する

このガイドは、Terra StationWalletの高度な機能に適用されます。 Terra Stationを初めて使用する場合は、[Terra Stationチュートリアル]（/ja/Tutorials/Get-started/Terra-station-desktop.md）に従ってください。

## ウォレットを選択してください

以下の手順に従って、以前にデバイスでアクセスしたウォレットに接続します。

1. Terra Stationを開き、**接続**をクリックします。

2. **ウォレットの選択**をクリックして、接続するウォレットを選択します。

3. ウォレットのパスワードを入力し、**次へ**をクリックします。

これで、TerraStationが選択したウォレットに接続されました。ウォレットを変更するには、[ウォレットを切断]（#disconnect-a-wallet）して、これらの手順をもう一度実行してください。

## 秘密鍵を使用してウォレットに接続する

秘密鍵を使用して、他のデバイスからウォレットにアクセスします。シードフレーズを使用してウォレットを復元するのとは異なり、秘密鍵を使用すると、ウォレットの名前とパスワードを保持できます。以下の手順に従って、秘密鍵を使用して既存のウォレットに接続します。既存のウォレットにアクセスする必要があります。

### 秘密鍵をエクスポートする

1. Terra Stationを開き、ウォレットに接続します。

2. TerraStationでウォレットアドレスを見つけます。ウォレットアドレスの横にある歯車のアイコンをクリックします。

3. **秘密鍵のエクスポート**をクリックします。

4. パスワードを入力し、[キーの生成]をクリックします。

これで、秘密鍵にアクセスできます。秘密鍵を他人と共有しないでください。あなたの秘密鍵とパスワードを持っている人は誰でもあなたのアカウントにアクセスできます。

### 秘密鍵をインポートする

1. Terra Stationを開き、**接続**をクリックします。

2. **秘密鍵のインポート**をクリックします。

3. 秘密鍵とパスワードを入力します。

4. **送信**をクリックします。

秘密鍵が使用しているデバイスにインポートされました。これで、ウォレット名とパスワードを使用して、デバイス上のウォレットにアクセスできます。ウォレットにアクセスするデバイスについて、このプロセスを繰り返します。

## QRコードを使用してウォレットに接続する

QRコードを使用して、モバイルデバイスでウォレットにアクセスします。シードフレーズを使用してウォレットを復元するのとは異なり、QRコードを使用するとウォレットの名前とパスワードを保持できます。秘密鍵のQRコードを使用して既存のウォレットに接続するには、以下の手順に従ってください。既存のウォレットにアクセスする必要があります。

### デスクトップを使用してQRコードをエクスポートします

1. Terra Stationを開き、ウォレットに接続します。

2. TerraStationでウォレットアドレスを見つけます。ウォレットアドレスの横にある歯車のアイコンをクリックします。

3. ** QRコードでエクスポート**をクリックします。

4. パスワードを入力し、[** QRコードの生成**]をクリックします。

### モバイルアプリを使用してQRコードをエクスポートします

1. Terra Stationアプリを開き、ウォレットに接続します。

2. アプリの右上隅にある歯車のアイコンをタップします。

3. ** QRコードでウォレットをエクスポート**をクリックします。

4. パスワードを入力します。

これで、秘密鍵のQRコードにアクセスできます。秘密鍵を他人と共有しないでください。あなたの秘密鍵とパスワードを持っている人は誰でもあなたのアカウントにアクセスできます。

### QRコードをインポートする

1. Terra Stationアプリケーションを開き、**ウォレットの回復**をクリックします。

2. ** QRコードのスキャン**をクリックします。

3. デバイスのカメラを使用してQRコードをスキャンし、パスワードを入力します。

4. **次へ**をクリックします。

秘密鍵が使用しているデバイスにインポートされました。これで、ウォレット名とパスワードを使用して、デバイス上のウォレットにアクセスできます。ウォレットにアクセスするデバイスについて、このプロセスを繰り返します。

## シードフレーズを使用してウォレットを復元する

ログイン情報を忘れたり削除したりした場合は、シードフレーズを使用してウォレットを復元できます。この方法を使用して、ウォレット名を変更することもできます。

1. Terra Stationを開き、**接続**をクリックします。

2. **既存のウォレットを復元**をクリックします。

3. ウォレット名とパスワードを入力します。あなたのパスワードを確認。

4. シードフレーズを入力し、**次へ**をクリックします。

これで、ログイン名とパスワードを使用してウォレットにアクセスできます。

## ウォレットを切断します

1. TerraStationでウォレットアドレスを見つけます。ウォレットアドレスの横にある歯車のアイコンをクリックします。

2. オプションから**切断**を選択します。

これでウォレットが切断されました。

## ウォレットを削除する

ウォレットを削除すると、デバイスからウォレット名、パスワード、秘密鍵が削除されます。 [シードフレーズ]（#recover-a-wallet-using-a-seed-phrase）または[秘密鍵とパスワード]（#connect-to-a-wallet-using-a-）ウォレットを入力すると、再度アクセスできます。秘密鍵）。あるデバイスからウォレットを削除しても、他のデバイスからウォレットが削除されることはありません。

:::危険、ニーモニックを書き留めてください
ウォレットを削除する前に、シードフレーズと秘密鍵があることを確認してください。シードフレーズをデジタルデバイスに保存しないでください。シードフレーズまたは秘密鍵とパスワードがないと、ウォレットと資金にアクセスできなくなります。シードフレーズは常に安全な場所に保管してください。
:::

1. Terra Stationを開き、ウォレットに接続します。

2. TerraStationでウォレットアドレスを見つけます。ウォレットアドレスの横にある歯車のアイコンをクリックします。

3. **ウォレットの削除**を選択します。

4. プロンプトに従い、**削除**をクリックします。

ウォレットが削除されました。入力できるのは、[シードフレーズ]（#recover-a-wallet-using-a-seed-phrase）または[秘密鍵とパスワード]（#connect-to-a-wallet-using-a-private-key）のみです。

## パスワードを変更してください

パスワードを変更するには、以下の手順に従ってください。パスワードを変更すると、単一のデバイスのウォレットパスワードのみが変更されます。これらの手順を繰り返して、他のデバイスのウォレットパスワードを変更します。

1. Terra Stationを開き、ウォレットに接続します。

2. TerraStationでウォレットアドレスを見つけます。ウォレットアドレスの横にある歯車のアイコンをクリックします。

3. オプションから**パスワードの変更**を選択します。

4. 現在のパスワードと新しいパスワードを入力します。新しいパスワードを確認します。

5. **パスワードの変更**をクリックします。

これで、デバイスのウォレットパスワードが変更されました。これらの手順を繰り返して、他のデバイスのウォレットパスワードを変更します。 